Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
[angin bertiup]
[muzik dramatik rendah dimainkan]
[muzik termenung dimainkan]
[buku jari berderak]
[pintu sel dibuka]
[pengawal penjara] Naiklah, Broadway.
[pintu sel tertutup]
[muzik yang tidak menyenangkan dimainkan]
[muzik yang tidak menyenangkan berterusan]
[burung berkokok]
[Yakub] Keesokan harinya
Musa berkata kepada kaumnya,
"Kau telah melakukan dosa besar.
Sekarang aku akan naik menghadap Tuhan.
Mungkin aku dapat menebus
dosamu."
Lalu Musa kembali menghadap Tuhan dan berkata,
"Aduh, betapa besarnya dosa
yang telah dilakukan oleh orang-orang ini.
Mereka telah membuat dewa-dewa emas
untuk diri mereka sendiri.
Berhala-berhala palsu yang mereka sembah.
Namun sekarang, sekiranya Engkau
mengampuni dosa mereka."
[senyap] Semoga Tuhan memberkati namanya.
Dalam nama Yesus.
Santa Maria, ibu Tuhan,
doakanlah kami yang berdosa ini.
Sekarang dan pada saat kematian kami, Amin.
-Pa, saya...
-Apa yang awak buat di sini, budak?
Menerima surat daripada seorang paderi.
Bapa Yakub.
-Datang untuk melihat saya mati?
-Tidak, tuan. Saya...
Saya... Maksud saya, ya...
tuan.
Awak tahu siapa yang buat saya macam ni?
Ya, tuan.
Mama beritahu saya.
-Sebutkan namanya.
-Sheriff Butler dari Trinity.
Saya menderita di penjara selama ini.
Saya tahu, Pa.
Jiwaku tidak dapat tenang
selagi dia ada di bumi ini.
Awak tahu apa yang awak kena buat.
[Yakub] Isaac Broadway,
Penebusan datang kepada mereka
yang menyerahkan diri kepada Tuhan.
-[gantungan dentuman]
-[lelaki menjerit]
Pa, tolong beritahu mereka awak
tak bunuh orang-orang tu!
Janji dengan saya yang awak akan buat, Nak.
Izinkan saya mengucapkan takziah
di atas tiang gantungan itu.
Cakaplah. Cakaplah awak janji.
-Saya... Saya janji.
-[Issac] Dan selepas awak selesai melakukannya,
kamu mengharapkan ganjaran daripada Tuhan.
-[tiang gantung berdenting]
-[orang ramai tercungap-cungap]
Rumahmu adalah rumah Tuhan.
-[pengawal penjara] Masa sudah tamat.
-[bual-bual yang tidak jelas]
[muzik yang menjengkelkan dimainkan]
[burung berkokok]
Tak lama lagi, Pa akan jumpa Mama!
Saya takkan jumpa dia sebab apinya marak.
[kresendoso muzik yang mengerikan]
[tiang gantung berdenting]
[tercungap-cungap perlahan]
[ketawa kecil]
-[muzik hilang]
-[orang berbisik]
-[Loceng dari jauh berbunyi]
-Takziah, anakku.
Mereka membakar mayat untuk menangkis kolera.
Mereka keluar sebagai abu.
Sesetengah keluarga menaburkan abu tersebut.
Ada yang menyimpannya.
Yang lain pula memasang salib
di tempat sepatutnya mayat itu berada.
[mengeluh]
Adakah dia mengaku apa-apa
dalam perjalanan ke tiang gantungan?
Dia telah dijebak.
Bukankah mereka semua?
-[muzik melankolis dimainkan]
-[lelaki] Tandatangan di sini, sila.
[pintu terbuka]
[pintu ditutup]
[kuda meringkik]
[muzik melankolis berterusan]
[pemandu kereta kuda] Wah, di sana!
[bual-bual yang tidak jelas]
[kuda meringkik perlahan]
[Henry mendengus]
[bual-bual yang tidak jelas]
-[bualan tidak jelas]
-[bunyian kutleri berdenting]
[pemilik penginapan] Ada sesuatu?
[Henry] Tidak, terima kasih.
[pemilik penginapan] Awak kena pesan sesuatu
kalau nak tinggal.
Teruskan makan budak itu. Saya akan bayar.
-Tolong bawakan saya minuman lain.
-[Pemilik penginapan] Ya, tuan.
[kuda meringkik di luar]
[mengeluh]
-Adakah saya kenal awak, encik?
-Tidak.
Tapi menolak minuman percuma itu tidak sopan .
Saya sebenarnya tidak minum.
Kalau begitu saya akan pergi belikan satu
untuk kawan awak di sini.
[menghembus nafas]
-Ke mana awak pergi?
-Trinity.
Perjalanan yang agak panjang itu.
Dan siapakah sebenarnya ini?
Ayah saya.
-Saya akan membawanya pulang.
-Takziah.
Boleh tak kalau saya tanya macam mana dia lulus?
-Digantung.
-Apa?
Penjenayah?
Dia telah difitnah. Oleh sheriff Trinity.
Sekarang kenapa sheriff sanggup
buat benda macam tu?
-[kaca pecah]
-[lelaki] Dasar penipu, dasar jalang!
-Aku akan bunuh kau!
-[lelaki 2 mengerang]
[pemilik penginapan] Tenanglah, Peter. Tenanglah.
[mengerang] Sial!
Di sini.
Anda mungkin memerlukan ini.
Mereka panggil saya St. Christopher, secara kebetulan.
Dia... Henry Broadway.
[tepukan di belakang]
Teruskan, cakap macam tu, Henry Broadway.
[kuda meringkik]
[muzik yang menarik dimainkan]
[bual-bual yang tidak jelas]
[lelaki 1] Bolehkah awak beritahu ayah awak
yang dia berhutang gaji dua hari kerja dengan saya?
[bual-bual yang tidak jelas]
[lelaki 2] Keluar dari sini!
[lelaki 3 mengerang]
Pergi dari sini sebelum aku pukul kau!
-Keluar!
-[kuda meringkik]
[muzik saspens yang dramatik dimainkan]
-[budak lelaki] Hei, Syerif.
-[Syerif] Hei, budak-budak.
Apa yang dia sedang lakukan?
[muzik saspens berterusan]
[bual-bual perlahan yang tidak jelas]
[pintu berkeriut]
[Sheriff mengeluh]
[muzik pudar]
[dentuman lembut]
[muzik saspens yang rendah dimainkan]
[langkah kaki berdegup perlahan]
[bunyi pistol]
Sheriff Saul Butler,
nama saya Henry Broadway.
Dan akulah yang akan membunuhmu.
Awak dengar saya tak?
[ketawa kecil perlahan]
Aku dengar cakapmu, nak.
Tapi sebelum awak buat macam tu...
Saya nasihatkan awak angkat
bahagian belakang kot saya.
[muzik saspens dimainkan]
[bunyi pistol]
[Sherif] Sekarang...
Saya akan berdiri.
Berpusinglah dengan sangat perlahan.
Hmm?
Kalau kau nak tembak orang...
sekurang-kurangnya awak patut cuba
pandang dia tepat ke mata.
Lihat saya.
Saya sedang memandang awak.
Nama saya...
ialah Gabriel Dove.
-Awak sheriff Trinity?
-Sayalah.
-Tapi awak bukan Saul Butler?
-[Gabriel] Tak perlu risau.
Jom kita bawa semua ni keluar.
Ini bukanlah tempat bagi mereka
di rumah Tuhan.
Mudah sekarang, mudah.
-Di mana dia?
-[Gabriel] Saya akan bawa awak kepadanya.
Hmm?
Apabila kita keluar dari pintu-pintu ini,
kita akan menarik perhatian.
Dan apabila saya telah meyakinkan anda
Aku bukan lelaki yang kau datang ke sini untuk bunuh,
Aku ingin kau
menyerahkan dirimu dengan aman.
Bolehkah anda berbuat demikian?
Ya, tuan.
Baiklah, kalau begitu.
Selangkah demi selangkah.
-[bualan yang tidak jelas]
-[muzik saspens berterusan]
[Gabriel] Henry, kan?
Saya perlu awak beritahu saya,
adakah orang sedang memerhati?
[Henry] Ya.
Adakah seorang lelaki berkot kulit serigala
menghampiri anaknya?
[Henry] Ya, saya rasa saya nampak dia.
[Gabriel] Adakah mereka bersenjata?
-[budak lelaki] Lihat ke atas, itu Sheriff.
-[Henry] Ya, tuan.
Mereka datang dari arah ini.
Baiklah, McCaughly.
Letakkanlah, saya boleh uruskan ini.
[lelaki] Syerif.
Awak semua baik-baik sahaja di sana?
Awak macam tak tentu hala.
Semuanya baik-baik saja, terima kasih, Gideon.
Anda akan melihat bahawa keadilan boleh
ditegakkan
dan meninggalkan beberapa hati yang berdegup kencang.
-[kuda meringkik]
-Henry...
Saya mahu awak melihat
ke dalam tanah perkuburan sekarang.
Ia akan berada di sini. Kemarilah,
kemarilah, kemarilah.
Mudah sekarang, mudah, mudah, anak, mudah.
Apa yang tertulis?
[Henry] Saul Butler.
[Gideon] Apa yang budak lelaki itu cari?
[kuda meringkik]
Baiklah...
dia fikir Saul telah menganiaya dia dalam beberapa cara.
[Gideon] Mesti silap.
Saul tidak pernah menganiaya sesiapa pun.
Jelas sekali, dia telah disalahfahamkan.
Jika anda ingin menembak peluru
ke batu nisan
untuk puisi semata-mata...
Saya takkan halang awak.
[dentuman pistol]
[pistol dibuka]
[bunyi dentuman senjata]
[Gabriel mendengus]
Hmm.
Apa masalah kau dengan Butler?
Dia menjebak ayah saya.
Menghantarnya ke tiang gantungan.
[Jibril] Hmm.
Adakah dia sekarang?
Baiklah, semua.
Kembali ke perniagaan. Kita semua sudah selesai di sini.
Teruskan sekarang. Semuanya baik di sini.
-Semuanya baik-baik saja.
-[kuda meringkik]
-[bual tidak jelas]
-Awak nak tangkap saya ke?
Kerana mahu menembak saya dari belakang?
Saya perlu menangkap separuh bandar.
Di sini.
Sam, wiski untuk kawan muda saya di sini
dan kopi untuk saya.
Erm, tentang wiski itu, Sheriff,
-Saya sebenarnya tidak minum.
-[Gabriel] Duduklah.
Duduklah.
Dia bersama saya, Chuck.
Henry Broadway.
Itu akan menjadikan ayahmu
Isaac Broadway.
-Awak kenal dia?
-Tidak. Dia membina separuh bandar ini.
Semua orang tahu nama Isaac Broadway.
Awak tak tahu ke?
Saya tidak berjumpa dengannya selepas dia masuk penjara,
selepas mama saya meninggal dunia.
[Jibril] Hmm.
Eh, biar saya bagi awak sedikit nasihat.
Jagalah keturunanmu antara kita.
-Bukan semua lelaki yang dikenali disayangi.
-[pintu dibuka]
-[langkah kaki menghampiri]
-Orang ramai tak suka dia?
[Jibril] Baiklah...
[Gideon] Selamat pagi, Sam.
Setiap bandar mempunyai wira dan penjahatnya.
-[Gideon] Dua daripada yang terbaik.
-Di bandar ini, Saul Butler adalah wira
dan Isaac Broadway ialah penjahatnya.
Sekarang Butler sudah mati.
Sebagai anak Broadway, saya tak
mahu sesiapa mempunyai nafsu untuk membalas dendam.
Bagaimana dia mati?
Mereka sangkakan ia seorang gadis Blackfoot.
-[Henry] Adakah ia?
-Saya tidak percaya ia begitu.
Awak datang ke sini untuk membunuh Sheriff.
Apa rancangan awak selepas itu?
[Henry] Saya sebenarnya tidak mempunyai rancangan.
Saya menghabiskan semua yang saya ada hanya untuk sampai ke sini.
Sam, tolonglah saya.
Beri dia makan
dan berikan dia bilik untuk bermalam.
Selagi awak bayar.
Pada waktu pagi,
saya mahu awak naik bas itu
dan pergilah sejauh
mungkin dari bandar ini.
Saya minta maaf kerana cuba membunuh awak.
Awak boleh jadi wira.
[Jibril] Seperti yang saya katakan...
wira dan penjahat.
Jangan terperangkap
di sisi yang salah dari duit syiling itu.
[bual-bual perlahan yang tidak jelas]
-[wanita] Jibril.
-[Gabriel] Halo.
[ketawa kecil] Dia datang nak cakap
Rachel tak sihat.
[Jibril] Oh.
Ah.
Gadis yang baik, Mabel.
Menjaga Rachel.
Biar saya lihat apa yang saya ada di sini.
-Baiklah.
-[Mabel tercungap-cungap] Candy.
Itu dia. Itu untuk awak.
Jangan beritahu sesiapa yang saya bagi awak gula-gula.
-Terima kasih.
-[Gabriel] Gadis yang baik.
Saya risaukan awak. Orang ramai sudah tidak senang.
Jangan risau.
Saya masih lebih pantas daripada mereka.
Pergi jumpa Rachel sekarang.
Pergi.
[ciuman] Sayang awak.
-Pergi. Selamat tinggal sekarang, Mabel.
-[wanita] Jomlah, sayang.
-[bualan yang tidak jelas]
-[muzik piano lembut dimainkan]
-[bualan tidak jelas]
-[dengus kuda]
-Saya tahu awak ada di sana, Gideon.
-Gabriel, sepatah kata sahaja.
Saya cuma nak tahu apa yang awak akan buat
tentang gadis India yang membunuh itu.
Baiklah, pertama...
Tiada bukti bahawa Running Cub,
seorang gadis Blackfoot, bukan seorang Injun,
sebenarnya telah membunuh Saul Butler.
-Nampaknya, saya percaya ada.
-Baiklah, ketepikan itu...
dia sudah tiada.
Walaupun aku mahu menyerahkannya
kepadamu untuk dihukum mati tanpa hukuman,
Ia satu cabaran asas
untuk menangkap seseorang yang tidak berada di sana.
Ya, lihat,
ada penjerat bulu dari utara,
dan dia mendakwa bahawa dia ternampak
seseorang yang kelihatan seperti dia
berhampiran Strawberry Creek.
Aduh.
Dengan "kelihatan seperti dia",
adakah anda maksudkan seekor Blackfoot?
Hmm? Terdapat beberapa ribu daripadanya.
Mungkin awak patut gantikan saya,
memandangkan awak tak jumpa sesiapa pun.
Saya akan siasat.
Saya akan. Terima kasih atas tanggungjawab sivik anda.
Dasar najis.
Ia mungkin hanya hidangan yang tidak enak.
[muzik piano lembut dimainkan]
Tapi masanya sudah hampir tiba. Jangan berlengah.
Dan belakang awak.
[wanita tergelak kecil]
Bolehkah anda menguruskan pelanggannya
selain daripada pelanggan anda?
Di atas?
Maksud awak bertindan
macam longgokan lempeng?
-Apa yang perlu saya buat?
-Rehat.
Aku kenal seorang lelaki yang takkan
biarkan dia berehat.
Sudahlah, dia tak ada pilihan.
-[pintu dibuka]
-Awak kena fikirkan pasal bayi tu
-lebih daripada orang lain.
-[pintu ditutup]
-[Mabel] Hai, Mama.
-Oh, ini anak perempuan saya.
Hai, sayang. Awak memang bagus
bawa Cik Sarah pergi.
Sangat bertanggungjawab, bukan, Mabel?
Baiklah.
Dari mana awak dapat gula-gula tu?
Gabriel berkata jangan beritahu.
[kedua-duanya tergelak kecil]
Oh, baiklah.
Dia pasti akan menjadi seorang ayah yang begitu baik.
Tak patut ke kau balik?
Ya. Ya.
Pergilah, sayang. Jom.
[muzik dramatik rendah dimainkan]
[air mengalir berdekatan]
[kuda mendengus]
Salam sejahtera?
Jom keluar.
Aku tahu kau ada di dalam sana.
Awak ada di belakang saya.
[pistol dibuka]
Sudah tentu awak begitu. [ketawa kecil]
Penjerat bulu itu kata dia nampak awak.
Gideon sedang membaiki dan mengumpulkan sekumpulan orang.
Saya telah memujuknya untuk tidak melibatkan diri.
Lain kali, ia takkan semudah itu.
Gideon berperang bersama Saul dalam perang itu.
Dia tidak akan berehat.
Tanah ini menyimpan semangat keluarga saya.
Sama seperti mereka berdiri
teguh di hadapanku...
Saya takkan pergi.
Cukup adil.
Saya ada belikan awak beberapa bekalan.
-[lagu riang dimainkan]
-[bualan dan ketawa yang kuat]
[Sam] Di sini untuk makan malam?
Erm, bolehkah saya juga mendapatkan
segelas wiski?
Aku peduli ke?
Syerif yang menanggung akibatnya.
Baiklah, salam, budak kacak.
Tanggalkan topi itu. [ketawa kecil]
Awak baru sampai?
-Siapa nama awak?
-Uh, uh, Henry.
Saya di sini sehingga malam ini sahaja, cik.
Nah, Henry...
Saya rasa awak patut berehat
selepas semua perjalanan awak.
Tidakkah anda fikir?
Ya, saya... saya rancang untuk berehat.
[ketawa kecil]
Oh, awak terlalu comel.
Adakah awak hanya akan merenung
gadis-gadis saya sepanjang malam,
atau awak nak belikan saya minuman?
Saya... saya sebenarnya tidak mempunyai wang.
Jadi, macam mana awak dapat wiski tu?
Eh. Syerif.
Oh, bukankah itu hebat.
Sam, awak tak kisah nak suruh saya jaga Henry?
Saya akan hidangkan awak sebagai hidangan stik.
Satu lagi makan malam stik.
Lihat itu.
Sekarang awak ada dua hidangan stik.
Yang mana satu awak nak cuba dulu?
-[muzik bernada rendah dimainkan]
-Tuangkan minuman untuk kami, Sam.
[Austin] Awak duduk di sana. Pegang topi saya.
[Asa] Mana minuman saya? Hmm?
[kegemparan yang tidak jelas]
-[hentak meja]
-[lelaki itu berseru, tergelak kecil]
Apa yang kau tengok tu, budak?
Apa itu?
Saya tak mahu ada masalah, tuan.
-[Asa] Hmm.
-[Julia] Ia satu tempayan, Asa.
Bagi seseorang yang telah meninggal dunia,
janganlah terlalu keji mengenainya.
Itu ayah saya.
Awak bawa ayah awak yang telah meninggal dunia ke sini
untuk minum, kan?
-Jawab saya, budak.
-Ya.
Jom belikan dia satu pusingan!
-[orang ramai ketawa]
-[Austin ump]
Jom, sayang, jom kita keluar dari sini.
Dapatkan barang-barang awak.
[Asa] Hei, Julia...
suruh Rachel datang ke sini.
Dia takkan kerja
sampai bayi itu lahir, Asa.
[Asa] Kalau begitu awak boleh gantikan tempatnya.
Awak akan menunggu giliran awak
seperti orang lain.
[Asa] Jangan lama-lama sangat, budak kecil.
-Saya tahu awak takkan.
-[Austin tergelak kecil]
-Hmm. Terima kasih.
-Hmm.
-[kuda mendengus]
-Awak tahu kenapa saya tak boleh pergi.
Awak tahu kebenarannya.
Apa yang terjadi kepada ibu dan ayah saya.
Awak tahu Butler yang bunuh mereka.
[Jibril] Dia sudah mati.
Tinggal di sini dan mati
tidak akan membawa keadilan.
[keretakan api]
Kebenaran tidak akan mati
bersama mereka yang menyimpan rahsia.
Mesti ada orang di sana untuk memberitahunya.
Bila kau tinggalkan tempat kau...
adakah awak masih awak?
Apabila saya meninggalkan Ireland...
Saya berniat untuk meninggalkannya.
Adakah anda?
Tidak.
Bukan semuanya.
Aku masih menyimpan degupan jantungku tentang siapa diriku...
dari mana saya datang.
Kenangan-kenangan itu...
tentang kesedihan masa mudaku.
[api terus marak]
[muzik lembut dimainkan]
[Julia] Awak takkan beritahu saya yang
awak tak pernah bersama perempuan, kan?
Erm, saya memang tak pernah ada masa.
[ketawa kecil] Kebanyakan lelaki
langsung tidak mengambil masa.
Hei, tengok saya.
Hulurkan tangan awak.
Saya cuma akan buat awak rasa seronok, okay?
Nampak? Bukankah itu terasa bagus?
-Ya.
-Ia akan baik-baik saja.
Awak perlu lepaskan
sekejap. [ketawa kecil]
Awak boleh cium saya kalau awak mahu.
-[mengetuk pintu]
-[Asa] Jom masuk!
-Saya tak ada masa untuk tidur malam ni!
-Diamlah, Asa.
Anda akan mendapat giliran anda apabila tiba giliran anda.
[mengeluh]
[ketawa kecil] Mari sini, sayang.
-[mengetuk pintu dengan kuat]
-[Julia mengeluh]
[Asa] Buka pintu sialan itu.
[Julia] Biar saya uruskan ini.
-[mengetuk pintu]
-Berhenti mengetuk pintu saya yang sial!
Turun semula ke bawah
dan tunggu giliran awak!
Giliran saya.
Keluar! Sekarang!
Awak nak halakan benda tu pada saya?
Oh, saya akan buat lebih daripada sekadar menunjuk
kalau awak tak pergi sekarang.
-[muzik dramatik dimainkan]
-[Julia mendengus]
-[tembakan]
-[Julia mengerang]
[Asa] Alamak.
-[Julia mendengus, mengerang]
-[Asa mendengus]
[Julia tercungap-cungap]
Awak tembak saya sial.
Kita akan berseronok.
[crescendo muzik dramatik]
[tembakan]
[Asa mengerang]
-[wanita menjerit] Ya Tuhan!
-[lelaki] Asa ke tu?
[bual-bual yang tidak jelas]
Apa kejadahnya?
[Henry] Oh!
Oh!
Oh.
[esak tangis]
-[bualan tidak jelas]
-[ringkikan kuda]
[Henry mengerang, menarik nafas berat]
Pergi.
-Itulah! Itulah!
-Itulah!
[Merah] Hei! Berundur!
Berundur! Turun!
Sial.
-Dia sudah mati. Dia sudah mati!
-Nak! Di mana kau, nak?
Nak! Saya akan datang untuk awak, nak!
[muzik saspens dimainkan]
Aku akan ambil jalan itu, kau pergi!
-Apa yang awak nampak? Apa yang awak nampak?
-[Nora] Saya tak nampak apa-apa!
[Merah] Nak! Aku akan datang untuk kau, nak!
Aku tahu kau ada di sini, dasar najis ayam!
[kuda mendengus]
-Keluarlah dan jadilah lelaki sejati.
-[babi menjerit]
[Merah] Tiada jalan keluar, budak kecil.
[babi menjerit]
Lihat itu. Oink. Oink.
Sekarang kau akan mati
dalam timbunan najis babi.
-[Henry menjerit]
-[Red mengerang]
-[Henry mendengus]
-[babi menjerit]
[Henry mengerang]
[Merah] Dasar sial!
[Henry] Ia satu kesilapan! Saya tidak...
-[Merah menjerit]
-[Henry mengerang]
[kedua-duanya bergelut]
[mengerang dengan serak]
[Henry menjerit dan tercungap-cungap]
Tidak mengapa.
[Henry tercungap-cungap]
-Kita perlukan seekor kuda lagi.
-[Henry mengerang]
-Ayuh.
-[Henry mendengus]
[muzik dramatik dimainkan]
Syerif!
-Siapa di sana?
-Sarah, ini McCaughly.
Sheriff ada di sana?
Dia perlu datang ke bandar sekarang.
Telah berlaku kejadian tembakan. Dua orang mati.
Pelombong itu bernama Asa
dan Julia dari kedai minuman itu.
-Adakah Rachel baik-baik saja?
-Dia terkejut. Semua orang baik-baik saja.
Nampaknya tiada undang-undang
lagi di sini.
Adakah Sheriff di sana?
Tidak.
Takkan ada sesiapa yang akan gembira
dengan itu, Sarah.
Saya akan datang. Biar saya berpakaian.
[muzik dramatik dimainkan]
-[Gideon] Di mana Sheriff?
-[McCaughly] Dia akan berada di sini.
[Gideon] Awak.
Awak timbalan itu?
Adakah ini yang menjadi dasar undang-undang bandar ini?
[mengejek]
Tuhan tolonglah kita, budak-budak.
Jika Saul masih hidup,
sudah pasti ada seseorang yang tergantung sekarang.
Saya di sini bukan untuk orang mati.
Aku di sini untuk siapa yang masih hidup.
Biarkan semuanya seperti sedia ada
sehingga Sheriff tiba di sini.
[Sarah] Rachel. Rachel
[Rachel menangis teresak-esak] Apa yang patut saya buat?
Itulah ayah bayi saya.
Dan dia sudah mati.
[menangis]
[muzik muram dimainkan]
Rachel, awak perlu baring.
-Tarik nafas, tenangkan diri.
-[bernafas dalam-dalam]
-Ya, gadis yang baik.
-Mana suami awak?
Mana suami awak?
Dia dalam perjalanan.
-[tercungap-cungap]
-[Sarah] Tarik nafas, gadis yang baik.
[muzik lembut dimainkan]
-[air mengalir]
-[Henry mendengus]
Sini, guna ni.
[Henry tercungap-cungap]
[Christopher] Awak memang cepat sangat berkawan
dengan sheriff tu.
Ingat awak kata dia tuduh ayah awak.
[ketawa]
Ia adalah sheriff yang salah.
Nah, sekarang awak lari.
Saya fikir itu Tuhan...
menghukum saya kerana cuba bersama
wanita itu.
[Christopher ketawa]
Ada yang mungkin kata ia satu dosa
tidak boleh bersama wanita ketika dia menelefon.
Itu kedengaran seperti sesuatu
yang akan dikatakan oleh ayahmu.
Dan apa yang awak tahu
tentang ayah saya? [tercungap-cungap]
[Christopher] Oh, saya kenal
betul ayah awak.
Sebelum perang,
Saya menganggur
di ladang milik
seorang pegawai bank lama di Savannah.
Saya jumpa ayah awak masa
Tentera Kesatuan datang,
membakar segala-galanya.
Aku tahu di mana emas disembunyikan,
dan saya dah beritahu ayah awak pasal tu.
Aku dan dia mencuri emas yang cukup...
untuk membuka jalan-jalan Syurga. [ketawa kecil]
Alamak, kami rancang nak pergi ke barat dengan ini
Pasangan Blackfoot sebagai pemandu pelancong kami.
[Henry menghembus nafas dengan kuat]
Betul tu, Henry...
pasangan Blackfoot yang sama itu
mereka menggantung ayah awak kerana membunuh.
Tapi dia menerkamku dengan laju.
Dia berunding dengan beberapa penggelek padi
untuk hak ke atas diri saya.
Dia jual awak?
Ya, perang masih berterusan,
orang ramai masih membeli
dan menjual hamba.
Jadi saya rasa dia tak nampak
apa-apa salahnya menjual punggung hitam saya
untuk membuat sedikit tambahan
dan mengekalkan bahagian saya.
[Henry mendengus]
Awak ke sini untuk emas itu?
Telah mencarinya sejak perang tamat.
[gerutuan] Kan saya dah cakap ayah saya dah difitnah.
Syerif Saul Butler...
pernah menjadi ahli undang-undang di Savannah.
Saya biasa mendengar cerita
tentang dia berpindah ke sini ke suatu tempat untuk
tempat yang dipanggil Trinity,
mencari emas pegawai bank lama itu.
Jadi mungkin dia ada
sebab yang kukuh untuk memfitnah ayah awak...
awak rasa?
Awak ingat saya tahu di mana emas itu?
Saya tak tahu. Awak tahu tak?
Tidak!
-[ketawa kecil]
-[percikan air]
[Sarah] Sungai itu cantik.
[pintu dibuka, ditutup]
-[langkah kaki menghampiri]
-[Sarah] Awak dah lama sangat malam ni.
Hai, Syerif.
Salam, Mabel.
Aku nampak kau tengah jaga dia.
Di mana awak malam tadi?
-Mungkin, eh...
-Mabel?
Naik ke tingkat atas dan mulakan bacaan anda.
Baiklah. Selamat tinggal, Sheriff.
Gadis yang baik.
Saya okay.
Saya baik-baik saja. Saya baik-baik saja.
Mari duduk. Mari duduk.
[Gabriel mengeluh letih]
Aku beritahu kau, Gideon itu
seperti sekantung musang.
Mencebikkan mulutnya, mahu pergi
mengambil pasukan berkuda ke Strawberry Creek
dan tangkap gadis Blackfoot
yang membunuh Sheriff Butler.
Saya... Saya cuma fikir
lebih baik saya pergi ke sana
sebelum berlaku sebarang pertumpahan darah.
Semasa awak tiada,
tiga orang terbunuh di bandar.
-Siapa?
-[Sarah] Asa dan Red Benton dan...
dan mamanya.
Maafkan saya.
Saya minta maaf.
Saya menyuruh mereka membiarkan semuanya seperti sedia ada.
Ia bagus.
Ia sangat bagus.
[bual-bual yang tidak jelas]
[kuda mendengus]
Di mana Merah?
Di mana awak tadi?
Aku takkan tanya kau lagi, Sam.
Merah sudah mati.
Aduh.
Dia bersama babi-babi itu.
-[pintu dibuka]
-[babi mendengus dan menjerit]
-Keluar!
-[babi menjerit]
Sial!
Saya mahu budak lelaki
yang buat macam ni pada abang kita.
[babi menggerutu]
[langkah kaki menghampiri]
[mengeluh]
-[mengeluh]
-[langkah kaki menghampiri]
Budak lelaki
yang kau bawa ke sini yang buat macam tu.
Abang-abang Asa takkan
berhenti selagi mereka tak buat dia berdarah.
Awak tahu itu, kan?
Di mana agaknya dia berdiri tadi?
-Siapa?
-Budak itu.
Apabila dia menembak mereka berdua.
Saya tak tahu. Tolong jelaskan kepada saya.
Awak sheriff.
[ketawa kecil] Kelakarlah, Gideon.
Kerana aku bersumpah demi Tuhan, setiap hari
kau memberitahuku cara untuk melakukan tugasku.
Saya cuma mahu melihat keadilan.
Keadilan perlu berasaskan kebenaran.
Apa yang anda mahukan bukanlah keadilan.
Ia darah.
Betul.
Dan tiada gadis India terkutuk
di tepi Strawberry Creek.
Sekarang, pergi dari hadapan saya.
-[muzik termenung dimainkan]
-[kuda berlari kencang]
Ke mana hala tuju anda?
Aku akan cari budak tu.
Saya akan pergi ke sana
dan cari dia, okay?
-[mengeluh] Sila berhati-hati.
-Saya akan. Baiklah.
[muzik tegang dimainkan]
[kuda mendengus]
[Christopher] Keluarlah.
Henry, ini Jacob. Jacob...
Saya ingin awak bertemu dengan
anak lelaki Isaac Broadway, Henry.
Apa yang dia buat di sini?
Eh, Jacob seorang pelakon pentas yang disegani.
Atau begitulah yang diberitahu kepada saya.
Saya telah menggunakan khidmatnya
untuk mendapatkan pengakuan daripada ayah awak.
Tetapi ayahmu tidak mahu
melepaskan lidahnya, anak muda.
Walaupun aku tak faham
apa yang dia bisikkan pada kau di hujung sana.
-[bunyi batu berdenting]
-[muzik saspens dimainkan]
-Sekarang, siapakah pelawak ini?
-[Jacob] Oh, kita sudah lama bercerita.
Melangkah papan ke timur.
[ketawa kecil] Betul tak, kawan-kawan?
Kami ada perjanjian.
Dan saya bercadang untuk berpegang teguh padanya.
Panggil sahaja ia ilham ilahi.
Baiklah, kalian semua boleh mengedarkan
pinggan kutipan sesama sendiri.
Kerana saya tidak akan melepaskan
sebarang bahagian saya.
Baiklah, semua. Saya akan pergi ke sini.
[Yakub] Jangan cederakan budak itu.
Teruskan. Dia akan datang sekejap lagi.
-Siapa yang akan turut serta?
-Sheriff.
Kami meninggalkan jalan yang agak jelas
untuknya ikuti.
Sekiranya ia tidak jelas bagi anda, Henry,
Saya menawarkan anda peluang
untuk membina kehidupan sendiri.
Untuk memperbaiki kegagalan ayahmu.
Jika awak tolong saya cari emas itu,
awak boleh kekalkan bahagiannya.
Ia tetap akan menjadi
warisan anda.
Mengapa anda mahu berkongsinya?
Aku bukan Iblis, nak.
[ketawa kecil] Aku hanya seorang berdosa.
Kami memang sentiasa merancang
untuk menetap di suatu tempat
dan kuburkan emas itu. Simpanlah ia dengan selamat.
Mm, gali sikit sekali-sekala
bila kita perlukan.
Awak ingat rumah
tempat awak dilahirkan, kan?
-Saya, eh...
-[Christopher] Tidak?
Saya... saya tak ingat.
Baiklah, saya harap ia akan menimpa
anda tidak lama lagi, kerana saya percaya
di situlah ayahmu menguburkan emas itu
dan dia membina rumah itu di atasnya.
Baiklah. Saya perlu melakukan serangan hendap.
Saya tak mahu jadi penjahat.
[mengeluh] Manusia tidak tahu apa dia sebenarnya
sehingga belakangnya terhantuk pada dinding, Henry.
[muzik bernas dimainkan]
[tapak kaki semakin surut]
Patutkah aku tinggal di sini sahaja?
[muzik saspens dimainkan]
Adakah anda mengikuti?
Saya sedang menunggu awak.
Saya nampak kawan-kawan lain
datang sini tadi
dan saya sangka awak akan selesai.
Aduh.
-Saya ikut awak.
-Tidak.
Awak kekal di luar pandangan.
[mengeluh] Awak faham
tak boleh buat ni seorang diri?
Awak faham kan kalau kita nampak bersama,
saya kena tangkap awak.
[kuda mendengus]
[muzik saspens berterusan]
[Gabriel] Saya telah mencari awak.
Awak nak ceritakan
apa yang berlaku malam tadi?
Aku tak bunuh perempuan tu.
-Hmm.
-Tapi... [teragak-agak]
Lepas tu, saya tak berapa ingat.
Huh. Awak berbohong dengan saya.
-Saya tidak.
-[tembakan]
[muzik dramatik dimainkan]
[tembakan]
-[lelaki mengerang]
-Ayuh, ayuh.
[tembakan]
[mengerang]
Saya nampak awak dah dapat kawan baru.
Mereka bukan kawan saya.
Saya langsung tidak mengenali mereka.
Seorang paderi?
Saya rasa dia bukan paderi sebenar.
-[Henry tercungap-cungap]
-Seperti seorang Lutheran.
[tembakan]
Tembak ini, pada tanda itu.
-[tergagap-gagap] Batu yang mana?
-Apa?
-Lima saat.
-Lima.
-Empat.
-[tembakan]
-Dua. [geruman]
-[tembakan senjata]
[tembakan]
[Anak Kuda Berlari mendengus]
[lelaki mendengus]
[tembakan]
[lelaki menjerit]
[mengerang]
[muzik saspens dimainkan]
-[Jacob tercungap-cungap]
-Lepaskan. Mudah sahaja, nak.
Awak nak suruh kawan awak
letak senjata sekarang?
-[senjata api]
-[lelaki mengerang]
-[Yakub mendengus]
-[Gabriel mengerang]
[kedua-duanya mendengus]
[muzik saspens berterusan]
[Yakub mendengus]
[Gabriel mengerang]
-[Jacob seluar]
-[tercungap-cungap] Lakukanlah, Henry.
Budak itu takkan bunuh sesiapa.
Lakukanlah, Henry. Lakukanlah.
[tembakan]
[gema tembakan]
[tercungap-cungap]
Awak lelaki yang baik.
[mengerang]
[muzik tegang dimainkan]
[muzik dramatik dimainkan]
Awak pergi ke kandang.
Saya akan sampai sebentar lagi.
[kuda mendengus]
[muzik termenung dimainkan]
[mengerang]
Ah, pemuda itu
yang datang ke bandar
mengacaukan semuanya... [ketawa kecil]
Dia anak lelaki Isaac Broadway.
-[Sarah] Henry Kecil.
-[Gabriel] Ya, awak kenal dia?
Aku yang melahirkannya ke dunia ini
di sana.
Apa?
Dia pembunuh?
Tidak, tidak, tidak. Dia bukan pembunuh.
Saya tak tahu dia siapa,
tapi dia bukan begitu.
Dengar sini, saya akan letakkan senapang itu
di tepi pintu, okay?
Seseorang datang tanpa kau kenali,
walaupun ia seorang hamba Tuhan,
terutamanya jika ia seorang hamba Tuhan,
kostum dan sebagainya,
Sebaik sahaja dia membuka mulutnya, anda menembaknya.
-Awak dengar saya?
-Kostum?
Peluang.
Jahat pakai macam-macam
sekarang.
-[air mengalir]
-[kicauan burung dari jauh]
[muzik saspens dimainkan]
[mengeluh]
[kuda mendengus]
[langkah kaki menghampiri]
Ini selimut.
Awak tahu... [mengeluh]
Apabila saya datang ke sini,
apa yang saya mahukan hanyalah untuk membuatnya bangga.
Mak saya selalu cakap pasal dia.
Dia tidak bersalah.
Dia seorang lelaki yang baik.
[mengeluh] Dia menyayangi kita.
[Jibril] Hmm.
Rupa-rupanya satu-satunya perkara
yang dia pedulikan hanyalah setumpuk emas.
[mengejek] Emas?
-[mengeluh]
-[Henry] Ya.
Dia mencurinya dari selatan.
Longgokan yang besar.
Kemudian dia datang ke sini bersama orang India.
Ya, aku pasti dia mengambil berat tentang kau.
[Henry] Omong kosong.
[mengeluh]
Aku tahu ia omong kosong.
Kerana jika dia sayangkan kita,
dia pasti akan memberitahu mak saya tentang hal itu.
[muzik melankolis dimainkan]
Timbunan emas yang besar?
Boleh mengubah hidup kita.
Boleh menyelamatkan nyawanya.
[menghembus nafas]
Dan ia terletak di bawah
rumah yang dibinanya sepanjang masa ini.
Henry...
Ini rumah ayah awak.
Awak dilahirkan di sini.
Saya sangka ini milik awak.
[Gabriel] Sebenarnya,
ia milik bandar itu.
Saul Butler memastikan perkara itu.
Hmm. Ya Tuhan, Dia merobohkan
dan membinanya berkali-kali,
kami semua sangka dia gila.
Dia pasti sedang mencari emas itu.
Dan itulah sebabnya dia membunuh ibu bapanya.
Dia mesti ada...
-Baiklah...
-Apa?
[menarik nafas]
Saya percaya saya boleh membersihkan nama awak
dan Running Cub's.
Berapa ramai antara lelaki-lelaki itu yang masih hidup?
[mengeluh] Hanya satu.
Bekas hamba, mencuri emas bersama ayah saya.
-Sekarang dia mahukannya kembali.
-[Gabriel] Betul.
Awak telah membunuh salah seorang daripada lelaki itu.
Sekarang kau naiklah dengan aku.
Masuklah dan nikmati semangkuk sup
apabila awak sudah siap.
[muzik rancak dimainkan]
-[muzik berhenti]
-[bualan yang tidak jelas]
Bartender, wiski.
-[lelaki] Apa dia buat di sini?
-[menghembus nafas]
Yesus.
Apa yang terjadi padamu, wanita kecil?
Bukan apa-apa.
[Austin] Kenapa awak tak
pedulikan urusan awak, hmm?
[bunyi pistol]
-Itulah adik perempuan kita.
-[ketawa kecil]
Kalau itu kakak saya,
dia lebam macam tu,
Saya mungkin mahu tahu siapa yang buat semua tu.
Kerat leher si jalang tu.
[dentuman]
[mengerang]
Ah! [menarik nafas dalam-dalam]
[menghembus nafas] Selamat petang,
tuan-tuan dan puan-puan.
Saya menggunakan istilah itu dengan ringan.
Saya yakin anda semua tertanya-tanya...
betapa kacaknya syaitan seperti saya
dengan kulit yang berbeza,
sedang mengembara ke
tempat tinggal anda yang sederhana.
Tetapi jika anda melihat melampaui kecuaian saya,
awak akan dapati
yang kita tak jauh bezanya.
Awak dari mana?
-Georgia, tuan. Awak?
-Georgia.
[ketawa] Saya tahu saya dapat merasakan sesuatu yang biasa.
Adakah awak cuma cuba
membunuh diri awak sahaja?
Baiklah, tuan, sekarang, jika anda pergi dan melakukan itu,
awak mungkin tak tahu
di mana gadis Blackfoot kecil itu
awak telah melarikan diri
di mulut kedai itu dan bersembunyi.
Dan awak memang nak tahu di mana dia...
bukankah begitu?
Kalau kau tahu dia kat mana...
Saya rasa awak akan beritahu saya.
Mungkin.
Ah, saya faham.
-Saya agak pasti tentang itu.
-Ooh, itu perkara besar.
[Gideon tergelak kecil]
Tapi kalau awak belikan saya minuman lain...
Awak betul, saya akan beritahu awak.
Wiski lain pasti hebat.
-[muzik tegang dimainkan]
-[bualan tidak jelas]
Sheriff datang, Pa.
Sudah tiba masanya undang-undang
mempunyai makna di sini.
Gabriel. Rupa-rupanya
ada seorang wanita India
berhampiran Strawberry Creek.
Tapi awak sudah tahu itu, bukan?
Jadi saya rasa saya akan pergi
dan buat kerja awak untuk awak.
Jangan jadi orang bodoh, Gideon.
Adakah awak mahu menjadikan
anak awak di sini yatim piatu, Thomas?
Ayuhlah, Pa.
[Gideon] Jom pergi, kawan-kawan.
[lelaki menggesa kuda]
Selamat tinggal, Sheriff.
Pagi.
-Pekan yang bagus.
-Orangnya baik.
Jika anda memerlukan sebarang bantuan dengan apa-apa,
beritahu saya.
Saya selalu fikir saya akan menjadi ahli undang-undang yang baik.
[ketawa kecil] Adakah awak tahu sekarang?
Ya, jangan biarkan saya menahan awak.
Pergi dan kejar mereka semua.
Dan pastikan mereka bawa
gadis itu kembali dengan baik dan dalam keadaan utuh.
[kuda yang jauh meringkik]
Selamat datang ke Trinity.
-Saya dengar awak seorang lelaki yang suci.
-Hmm.
Jom minum bila awak balik.
Kita buat sekarang?
[kuda berlari kencang]
Tak sabar. [menghembus nafas]
[muzik dramatik dimainkan]
Lakukan apa yang anda lakukan
Dan anda lakukan, apa yang anda lakukan
[ketawa kecil]
[muzik dramatik diteruskan]
[Christopher] Salam sejahtera.
Oh, hai, puan.
Awak keberatan tak kalau saya, eh, minta minum?
Sudah berbasikal sepanjang hari.
Saya dahaga sangat.
[Sarah] Awak seorang yang suci?
Seorang lelaki suci? Tidak, puan. Saya... Saya pasti bukan.
[Sarah] Tolong jangan ke belakang.
Apa masalahnya? Awak okay tak?
Ada air di dalam perigi di sana.
Awak boleh bantu diri awak.
Terima kasih, puan. Terima kasih.
[Christopher mendengus]
[muzik saspens dimainkan]
[kuda mendengus]
Uh, puan... [mengerang]
Adakah sesiapa yang mungkin boleh membantu saya
tarik baldi berat ini ke atas?
Bahu saya...
sangat teruk, dan saya...
saya rasa saya tak boleh bangun sendiri.
Suami saya ada di tingkat atas,
tapi, eh, dia... dia sedang berehat.
Baiklah.
Saya boleh bawakan awak secawan dari rumah,
dan saya akan tinggalkannya di beranda.
Itu tak mengapa, puan.
Tak mengapa. Terima kasih.
[muzik saspens berterusan]
-[Sarah] Nah, ini dia.
-Terima kasih.
[mengeluh]
[mengerang]
[menghembus nafas]
Maaf saya tidak dapat membantu lebih.
-[menggumam]
-[Sarah teragak-agak]
Tapi saya tak nak kejutkan suami saya.
Saya faham sepenuhnya, puan.
Saya... Saya selalu beritahu anak perempuan saya,
jangan benarkan orang yang tidak dikenali masuk ke rumah anda,
-walaupun suami ada di rumah.
-Anda mempunyai seorang anak perempuan.
[ketawa kecil] Ya, memang begitu.
Cahaya hidupku.
Walau bagaimanapun, salah seorang daripadanya.
Anak lelakinya, cucu saya... [ketawa kecil]
Oh, itulah kanak-kanak paling malaikat
yang pernah kau lihat.
[mengeluh] Awak... Awak ada anak?
Tidak.
[Christopher] Hmm. Mm-hmm. Hmm.
Wah, Tuhan. [mengeluh] Awak tak kisah kalau saya...
[menghembus nafas] ...duduk sebentar,
lepaskan beban?
-Sudah tentu.
-[Christopher] Hmm.
Uh, Tuhan. [mengerang]
-Awak okay tak?
-[Christopher] Hmm.
Menunggang kuda old Blue sepanjang hari. [ketawa kecil]
-[kuda mendengus]
-Masuklah.
-Awak pasti? Hah.
-Saya pasti.
-[Sarah tergelak kecil]
-[muzik saspens dimainkan]
-[air mencurah]
-Terima kasih.
[Sarah] Kalau awak tak kisah,
saya akan sediakan makan malam.
Tidak, teruskan sahaja.
Saya Sarah...
Sarah Dove.
Nama sulung, Creuzburg.
[Christopher] Oh.
Sentiasa pastikan anda memberitahu orang ramai perkara itu,
sekiranya mereka mengenali saudara mara saya.
Hmm. Saya, uh, Christopher, puan.
Eh. Tapi kebanyakan orang panggil saya St. Christopher.
Suami saya sheriff bandar ini.
Betul tu?
Saya tak sangka awak pernah nampak budak lelaki
berlari-lari di sini, kan?
Nama Henry Broadway?
Eh, dia dalam masalah sikit.
Saya cuba bantu dia.
Awak kenal Henry Broadway?
-Ya, awak?
-Uh...
Ya, saya buat...
ketika dia masih muda.
Awak keberatan kalau saya minta
secawan air lagi?
Sudah tentu.
Terima kasih.
Awak seorang wanita yang baik, Cik Dove.
Nama itu sesuai dengan awak.
Baiklah, Henry, erm...
dulu banyak bercakap tentang rumah
yang dibina oleh ayahnya.
Fikir ia membuatkannya rasa muda dan polos
sebelum dia terlibat dalam semua masalah ini.
[muzik saspens dimainkan]
Awak takkan, erm, kebetulan tahu di mana
rumah itu, kan?
Aku rasa di situlah dia bersembunyi.
Cik Dove?
Tidak.
Tidak, awak tak tahu rumah ni kat mana?
Kau kenal dia masa dia budak-budak dulu,
tapi awak tak tahu dia tinggal kat mana.
Cik Dove?
Awak okay tak?
Oh, ya. Ya, ya.
Saya cuma, uh, sedang berfikir.
Awak nampak sedikit keliru.
Saya tak sengaja nak marah awak.
[muzik saspens berterusan]
-Rumah ini.
-Rumah ini?
Saya belum nampak dia.
Dia mungkin sedang bersembunyi di suatu tempat,
-mungkin di dalam hutan.
-[ketawa]
Sesuatu yang lucu?
Bagaimana anda dan suami...
kebetulan tinggal di tempat ini?
Ia milik bandar.
Kami tinggal di sini kerana dia sheriff.
Rumah banduan?
-Pekan itu yang memutuskan, bukan saya.
-[langkah kaki menghampiri]
Suami saya pun tiada di sini ketika itu.
-[Mabel] Sarah!
-[Sarah] Mabel.
Mabel, makan malam akan
siap dalam masa sejam, ya?
Sekarang, teruskan ke tingkat atas.
Awak dengar saya?
Mungkin awak mahu
menghantarnya bermain di luar.
Pergi.
-[tembakan]
-[kuda meringkik]
[muzik dramatik dimainkan]
Emas tiada di sini.
-Saya tak percaya awak.
-Sumpah.
Ini rumah ayah awak, bukan?
Saul Butler mengoyakkannya
berulang kali mencarinya.
Kalaulah ia ada di sini, pasti dia sudah menemuinya.
Nah, di mana ia berada?
-Ayah saya membina separuh bandar.
-Ia boleh berada di mana-mana sahaja.
Mana-mana sahaja?
Di mana-mana sahaja...
bukan jawapan yang cukup baik.
[mengeluh]
Ke mana awak pergi?
[muzik bertekanan rendah dimainkan]
[kuda mendengus]
-[muzik rancak dimainkan]
-[kuda meringkik]
[lelaki menggesa kuda]
[semua kuda yang mendesak]
[Gabriel] Anak Berlari!
Awak di mana?
Anak Berlari!
[tercungap-cungap] Awak kena keluar dari sini.
Awak kena pergi sekarang.
Ada sekumpulan lelaki dalam perjalanan.
Dan mereka akan datang untuk awak.
Saya tak lari dari kumpulan tanpa pasukan.
Sudah tiba masanya.
Naiklah kudamu
dan pergi dari sini.
Saya perlu cuba
meyakinkan orang-orang ini
dan bercakap dengan mereka dengan penuh makna.
Tak masuk akal di tempat yang terabai ini.
Saya akan tinggal di sini.
Oh, Yesus yang manis.
[muzik yang menjengkelkan dimainkan]
[kuda mendengus]
[Gideon] Itu dia, kawan-kawan.
-Pergi, bawa dia masuk.
-[bual yang tidak jelas]
[muzik saspens dimainkan]
Anak Berlari!
Kami di sini untuk menangkap anda
atas pembunuhan Sheriff Saul Butler.
Ayuhlah sekarang, serahkan dirimu.
Jom naik.
[muzik saspens berterusan]
Sekarang, angkat tangan awak.
Lebih tinggi.
-Saul Butler seorang pembunuh.
-Pembunuh?
Sekarang.
-Dia bunuh ayah saya, ibu saya.
-Awak yang bunuh dia!
[Gabriel] Tidak, dia tidak.
Sebab itu saya tidak menangkapnya.
Hati-hati, Anak.
-Dia tidak bersalah.
-Dan bagaimana awak tahu itu?
Kerana saya yang membunuhnya.
Satu-satunya kesalahannya adalah mahukan keadilan.
Demi Tuhan, Gideon.
Dia akan membunuh seorang kanak-kanak.
Saya menghentikannya.
-Dengan menembaknya?
-Hmm.
Itulah kebenaran Tuhan yang jujur, Gideon.
Aku tahu ramai di antara kamu yang bergaduh dengan Saul.
Ia tidak mengubah kebenaran.
[Gideon] Ia tidak mengubah hakikat
bahawa dia telah dibunuh!
Kalau kau terus berfikir macam tu...
separuh daripada kita akan mati.
Tidak!
-[muzik dramatik dimainkan]
-[tembakan]
[kuda meringkik]
[tembakan]
[Gideon] Thomas!
[mengerang]
[rengekan kuda]
[gerutuan, rintihan]
-[kuda meringkik]
-[Thomas tercungap-cungap]
-Tidak, tidak, tidak, Thomas! Tidak!
-[Thomas batuk]
-[mengisak]
-[Gideon] Tak apa.
Tunggu.
[menarik nafas dengan gementar]
[menghembus nafas]
[bernafas berat]
[muzik dramatik dimainkan]
-[Henry] Apa yang berlaku?
-Itu Gideon.
Gideon dan orang-orangnya.
-Dia okay?
-[Gabriel] Ya.
Dia dapat satu. Di tepi.
-Jom.
-[Anak kuda berlari mengerang]
[Gabriel] Kehilangan banyak darah.
Biar saya panggilkan Sarah.
St. Christopher ada di sini.
Saya beritahu dia tiada emas,
lalu dia beredar. Saya tak tahu ke mana.
Bagus. Lain kali, tembak orang sial tu.
[Anak kuda berlari tercungap-cungap]
Hei, hei, hei.
[muzik muram dimainkan]
[Running Cub] Aku ingat kau.
[bernafas terketar-ketar]
Nenek moyang kami adalah...
kawan-kawan. [ketawa kecil]
Saya ajar awak menunggang.
Awak... awak ingat tak?
Ingat tu? [terkejut]
[muzik lembut dimainkan]
"Engkau debu
kembali kepada debu...
tidak dibicarakan tentang jiwa."
[ketawa kecil]
Aku akan belajar membaca,
supaya saya boleh membacakannya kepada bayi saya.
-Oh.
-[kuda meringkik]
[Rachel tergelak kecil]
Terima kasih kerana melanggar peraturan anda untuk saya.
Ya, terima kasih kerana berhati-hati.
[lelaki menjerit dari kejauhan]
[kedua-duanya tergelak kecil]
[kegemparan yang jauh dan tidak jelas]
-Pekan kami!
-[orang bergumam]
Selagi Gabriel Dove masih hidup...
oh, saya tanya awak...
-awak sokong saya tak?
-[berserempak] Ya.
Saya kata, siapa yang sokong saya?
[orang ramai] Ya. [bersorak]
-[tembakan]
-[Gideon] Awak sokong saya tak?
-[Gideon] Keadilan!
-[tembakan]
Baiklah, kawan-kawan saya.
Adakah aku membimbingmu dengan betul,
atau aku membimbingmu dengan salah? Adakah dia di sana?
[Gideon] Kehidupan.
[Christopher] Adakah awak yang membunuhnya?
Anak saya sudah meninggal dunia, tetapi dia belum lagi.
Bunuh budak lelaki awak?
Hm, takziah.
Biar saya ceritakan satu kisah kepada anda semua.
Awak ingat budak lelaki itu
datang ke sini kira-kira dua hari yang lalu?
Awak tahu siapa ayahnya? Atau siapa ayahnya?
[muzik saspens dimainkan]
Apa maksud awak, siapa yang dia ada dalam tempayan itu?
[Christopher] Hmm.
Isaac Broadway ada di dalam tempayan itu.
Dan dia menghantar budak lelaki itu ke sini
untuk membunuh Sheriff Butler.
Tapi itu bukan semuanya.
Isaac Broadway mencuri banyak emas
ketika dia seorang askar di Georgia.
Sekarang, saya tahu ini, kerana saya telah membantunya.
Ia adalah satu jenayah yang saya akui,
telah menebus dosa, dan telah diampuni.
Tetapi Isaac Broadway...
tak pernah mengaku.
Dia hanya menyembunyikan emas itu.
Sekarang, di mana seseorang boleh menemui emas ini?
Di rumahnya. Rumah yang sama
dengan Sheriff Butler yang tinggal.
Dan yang sama
, berikan kepada sheriff yang baru.
Sekarang, saya bertaruh apa sahaja yang saya miliki
bahawa Henry Broadway ada di sana,
begitu juga sheriff dan gadis Injun itu.
[bunyi kerusi]
Apa yang kita tunggu?
Henry Broadway, dia bunuh adik-beradik saya.
Dia bunuh adik-beradik saya!
Sepatutnya si jalang tu tergantung
di pokok sialan!
-[orang bergumam]
-Biar saya belanja awak minum.
Dedikasikannya untuk anak lelaki anda.
Aduh, sebenarnya...
[syiling berdenting]
-Minuman untuk semua orang.
-[orang ramai bersorak]
[Austin] Ambilkan saya minuman.
-Teruskan.
-[bual yang tidak jelas]
-[Sarah] Jadi...
-[menghembus nafas dengan gementar]
-[Sarah] ...tarik nafas...
-[gerutuan]
[langkah kaki menghampiri]
Bersantailah. Bagus.
Awak tak apa-apa.
Awak selamat.
[mengeluh]
[Anak Anjing Berlari Mengerang]
[Sarah] Awak akan baik-baik sahaja. Gadis yang baik.
Awak sihat.
[muzik saspens dimainkan]
[Jibril] Sarah...
lelaki akan datang ke sini tidak lama lagi.
Cuba membunuh saya.
Apa yang berlaku?
Aku telah membunuh Saul.
Sekarang, kita tak ada banyak masa.
Apabila anda sudah bersedia,
Aku nak kau ambil beg
yang aku dah kemaskan untuk kau tu.
Saya mahu awak bawa Mabel,
dan saya mahu awak pergi bersama Henry.
Apa? Tidak.
Aku akan mati malam ini, Sarah.
Dan saya mahu awak hidup.
-Tidak.
-Jaga Mabel.
-[muzik muram dimainkan]
-[Gabriel] Hmm?
[ketawa kecil] Awak mahukan anak,
dan saya tak dapat berikan awak seorang.
Tapi inilah peluangmu.
Inilah peluangmu, sayang.
Saya takkan tinggalkan awak.
Aku takkan pernah tinggalkan kau.
-Sarah.
-Tidak.
Tidak pernah.
-[bual yang tidak jelas]
-Ayuh.
Jom, masuk ke dalam kereta sialan itu.
[Gideon] Naik pelana, budak-budak.
Kami menunggang untuk anak saya,
dan kami menunggang untuk keadilan.
-Jom!
-[muzik dramatik dimainkan]
-[lelaki usik]
-[Austin] Jom pergi!
[lelaki menggesa kuda dan menjerit]
[menghembus nafas dalam-dalam]
-Apa yang awak boleh makan?
-Kekacang.
-Awak tak ada daging ke?
-Tidak.
Baiklah. Wiski.
[mengeluh]
[kuda meringkik di luar]
Broadway betul-betul tanam emas
di bawah rumah lama itu?
Ya. [mengeluh]
Ia boleh dibayangkan. Cara bandar ini
muncul semasa dia berada di sini.
Dia yang membina saloon ini.
Betul tu?
[Sam] Kandang kuda. Penjara bandar.
Setiap bandar memerlukannya.
Gereja itu.
"Rumahku adalah rumah Tuhan."
-Itulah yang akan dia katakan.
-[muzik lembut dimainkan]
Apa kata dia tentang gereja itu?
"Rumahku adalah rumah Tuhan."
[Christopher] Hmm.
[dentuman]
[mengeluh]
[ketawa]
Anak jalang.
-[muzik saspens dimainkan]
-[kuda meringkik]
[lelaki menggesa kuda]
[senjata api ditembak]
[lelaki menjerit dan bersorak]
[Cub Berlari Tercungap-cungap]
[kuda mendengus]
[bual-bual yang tidak jelas]
[bunyi pistol]
Mereka ada di sini.
Jom. Okey. Jom, jom, jom.
Turun. Turun.
Running Cub, bawa Mabel naik ke atas.
[Berlari Anak Anjing] Jom. Jom.
[Gabriel] Gadis yang baik. Gadis yang baik.
Itu sahaja.
-Gadis yang baik.
-[tercungap-cungap]
[bual-bual yang tidak jelas]
Gideon, kita akan panggil mereka keluar?
Tidak. Tiada gunanya.
Bunuh mereka semua.
Bawa beberapa orang lelaki, kepung rumah itu.
Korang semua pergi ke hadapan.
[lelaki] Jom pergi.
[Austin] Pergi. Pergi. Pergi. Ayuh.
[lelaki] Awak ambil pintu itu.
-[Gabriel] Sarah, tingkap-tingkap itu.
-[mengerang]
-[tembakan]
-Tingkap-tingkap itu. Tingkap-tingkap itu.
[tercungap-cungap, mendengus]
Kekal di belakang.
[bual-bual yang tidak jelas]
-Mereka datang dari tepi!
-[tembakan]
[mengerang]
[tembakan]
-[tembakan]
-[mendengus]
-Awak okay?
-Ya.
[mengerang]
[lelaki menjerit]
-[Henry] Mereka ada di atas bumbung!
-[tembakan]
-Kartrij.
-[tercungap-cungap]
-[kaca berkecai]
-[Henry mendengus]
[mengerang]
[muzik dramatik dimainkan]
Dahlah, dasar sial.
[lelaki mengerang]
-[mengerang]
-[Anak Anjing Berlari menjerit]
[lelaki menjerit]
[lelaki mengerang]
Oh! [seru]
Dapatkan pintu!
Sial.
Tinggallah di sana, anak.
Jangan bergerak.
Kekal di bawah. Kekal di sana.
[tembakan]
[Austin] Ayuh! Pegang kolarnya!
-[Gabriel mendengus]
-[tembakan]
-[lelaki mendengus]
-[Gabriel mengerang]
[kedua-duanya mendengus]
[tembakan]
[kuda meringkik]
[Austin ketawa]
[Butch] Oh, awak akan
berseronok sekarang.
Tahan dia.
[mengerang]
-[Austin] Dan sekali lagi. Dan sekali lagi.
-[jerit]
[ketawa kecil] Ambil tali itu.
[Nora] Saya tak boleh.
Ambil tali sialan itu!
-[Butch] Dengar cakap abang sial kau tu!
-[Nora menjerit]
[kuda meringkik]
Dapatkannya!
[tercungap-cungap]
-[tembakan]
-[Mabel mendengus]
-[lelaki menjerit]
-[Austin mendengus]
-[muzik dramatik dimainkan]
[kuda meringkik]
[Austin] Kau akan seronok mati,
dasar sial.
Itu untuk Asa.
[mengerang]
-Itu untuk Red.
-[Henry mengerang]
-Dan yang ini untuk saya. [mengerang]
[Austin] Kami akan ambil
semua emas ayah awak.
Semuanya.
[Henry mengerang]
[Austin] Pastikan dia hidup untuk saya, abang.
-Baiklah?
-Ya.
[tembakan berterusan di luar]
[Butch] Hanya kau dan aku sekarang, nak.
-[mengerang]
-[tembakan]
-[geruman]
[mengerang]
-[Butch mendengus]
-[mengerang]
-[kuda meringkik]
-[ketawa]
[Henry mengerang]
[rengekan kuda]
[tembakan di luar]
[tembakan]
[menembak pistol]
-[Mabel] Cik Sarah!
-Jangan duduk!
[mengerang]
[lelaki] Oh, hei, tidak, tidak!
[kedua-duanya mendengus]
Mereka selalu kata saya tak berguna.
-[tembakan di luar]
-Sekarang mereka tahu saya tidak.
[tembakan berterusan di luar]
[Henry mendengus]
[Gabriel mendengus]
[menjerit]
Merpati, jangan!
[Austin mengerang]
[mengerang]
Gideon!
[bernafas berat]
Cukup! Ini sudah berakhir! Biarkan sahaja!
[tercungap-cungap]
Akhiri kegilaan ini!
[tercungap-cungap] Saya harap saya boleh, Gabriel.
Jangan jadi bodoh.
-Jangan.
-Ia sudah keterlaluan.
Budak lelaki saya.
Tiada jalan untuk berpatah balik.
-[tembakan]
-[keluh]
[tercungap-cungap]
[serigala yang jauh melolong]
[muzik bernas dimainkan]
[hentakan jauh]
[muzik yang menjengkelkan berterusan]
[Jibril] Yesus.
[menggeram] Hei, semua.
Saya nampak pendakwah itu tidak dijemput.
Oh!
Dia terpaksa menghadiri
pertemuan dengan Penciptanya.
Keluarkan punggung gemuk kau dari lubang itu
dan berhenti mencemarkan tempat ini.
Kita nak belikan minuman yang
kau kata nak belikan untuk aku tu?
Oh, sudah tentu saya akan. Saya akan bawanya
ke sel penjara untuk awak.
[Christopher ketawa]
[berdehem]
Uh.
Awak tahu,
saya hampir tumpahkan minuman saya
apabila mereka memberitahu saya bahawa
Isaac Broadway membina gereja ini.
[ketawa]
Jika si jalang itu seorang Kristian,
mereka perlu merobohkan
setiap gereja yang ada
dan menguduskan semula tanah
yang telah mereka bina.
Dosa-dosa bapa melawat anak lelakinya.
Awak khianati saya.
Awak Broadway kedua
yang merantai saya semula.
Saya sangkakan kita ada persetujuan...
bahawa awak tetap akan membunuhnya.
Kami akan bahagikan emas itu.
Nah, awak boleh bunuh saya dan...
harap dia buat betul dekat kau.
Henry...
pergi ke sana dan ikat tangannya sekarang.
Jangan fikirkan langsung,
atau awak takkan capai.
Kalau ada emas kat situ...
Awak takkan dapat walau secebis pun,
saya janji.
Awak telah menyelamatkan nyawa saya.
Aku bagi kau peluang untuk selamatkan diri kau.
Awak ambil bahagian awak dan awak pergi.
Kami akan ambil bahagian ayah saya
dan kami akan simpannya semula di bandar.
[ketawa kecil] Apa?
Aku penat dengan orang yang mati demi emas
yang bukan milik sesiapa pun.
Oh, bahagian saya adalah milik saya.
Saya layak menerimanya.
Saya akan mengambilnya dan pergi dan saya jamin
awak takkan nampak punggung hitam saya lagi.
Henry, teruskan ke sana sekarang, nak.
Senang dan mudah.
Ayuh.
[mengerang]
-Awak okay?
-[Henry] Ya.
-[Gabriel] Ya?
-[Henry] Kaki saya terkena. [mengerang]
-Ini dia.
-[mengerang]
-Budak.
[Henry mengerang]
[Gabriel] Mudah sahaja, sekarang.
Mudah sahaja.
[muzik termenung dimainkan]
[api berderak]
[pintu terbuka]
Baiklah?
Ayuh.
[Henry mengerang]
[mengerang perlahan]
[muzik melankolis dimainkan]
[loceng di luar berbunyi berterusan]
[kuda meringkik di luar]
-[loceng terus berbunyi]
-[kuda meringkik]
-[orang ramai riuh rendah]
-[Gabriel mengeluh]
-Maafkan saya, Sheriff.
-[Gabriel menghembus nafas dengan letih]
Mereka salah tentang awak, tuan.
Mereka memang begitu, McCaughly.
Awak memang begitu. Awak seorang lelaki yang baik.
-Salam sejahtera.
-Semoga berjaya kepada Paderi Steve.
[mengerang]
Sejujurnya, Syerif...
Saya sudah muak dengan paderi.
[Gabriel menghembus nafas]
Bangun.
Waktu sarapan.
[jam berdetik]
[ketawa kecil]
[mengerang perlahan]
[Henry] Awak tahu, datang ke sini,
Saya sangkakan membalas dendam ayah saya
adalah segalanya.
Dan saya fikir mungkin
ia tentang emas, tetapi...
ia tidak.
[burung berkicau]
-[Gabriel] Rumah itu...
-[bualan yang tidak jelas]
Itu hak kelahiran awak.
Ia telah diambil daripada ayahmu.
Ia tidak sepatutnya diambil daripada anda.
Tidak, itu rumah awak.
Ia keluarga awak.
[bual dan ketawa yang tidak jelas]
[Jibril] Memang begitu.
Saya mahu awak tinggal.
[bunyian logam]
[muzik lembut dimainkan]
Sorakan.
[gelas berdenting]
-Terima kasih.
-Semoga sihat. [ketawa]
Bagus.
Sangat bagus.
[muzik lembut diteruskan]
[percikan air]
[muzik yang menyapu dimainkan]
[muzik lembut dimainkan]
["Apa Lagi" dimainkan]
Kita kembali ke masa lalu
Hilang dalam kilatan cahaya
Nyanyikan aku untuk tidur,
aku suka lagu kecilmu
Di lubuk hatiku
Sebahagian daripada kita menggelarnya dendam
Menenangkan jiwa
Saya telah mengatakannya sekali
Dan saya akan mengatakannya sekali lagi
Kita boleh teruskan
tetapi kita tidak boleh berpura-pura
Jangan datang ke sini lagi
Aku melihatnya di matamu,
kau ingin skor yang tetap
Lupakan pembohongan
yang aku katakan sebelum ini
Apa yang anda perjuangkan?
Apa lagi?
Jadi sekarang saya akan tunggu dan lihat
Apa yang akan berlaku kepada saya ini
Saya telah mengira masalah saya
dan menjejaki semuanya
Saya tidak mempunyai rahsia
Dibiarkan untuk disimpan
Dan ia sangat tidak suci
Cara anda menahan diri
Seperti yang selalu kau katakan padaku
Kau akan berada di sana
Awak akan berada di sana
Kini kita sedang meredah air
Dalam ombak fikiranku
Dan mereka terus menjadi lebih besar
Jadi ucapkan doa
Jangan datang ke sini lagi
Aku melihatnya di matamu,
kau ingin skor yang tetap
Lupakan pembohongan
yang aku katakan sebelum ini
Apa yang anda perjuangkan?
Apa lagi?
[muzik lembut dimainkan]